1. ![1565061665953](.\img\let-const-var.png)

#### 问： let、const和var平常怎么区分使用？有没有什么使用上的问题？

- 由于ie低版本不兼容es6新语法，所以在使用时要优先考虑兼容性问题。如果在不考虑兼容性问题时，使用let或者const肯定是要优于var。

- 其次，由于const声明常量的特殊性，在声明时一定要注意，如果是需要改变的值，不要用const声明常量，因为当const声明的常量的值发生变化时，会出现报错并无法更改值的问题。

- 所以在不考虑兼容性等问题的情况下，大多时候声明变量都是优先选择let进行声明。

  

2. ![箭头函数问题](.\img\箭头函数问题.png)

#### 问： 这上边写的这三种都是什么意思啊？这三个都是箭头函数么？

- 箭头函数普通声明方式就是`(参数) => {}`，这种是最普通的箭头函数写法，在他之中写的和普通的function函数中是一样的；但是箭头函数一共有两种简写方式(两种可以同时使用)，第一种简写方式： `参数=>{}`；当箭头函数参数有且仅有一个时，参数处的小括号可以省略不写；第二种简写方式：`(参数)=>()`；当函数后面所写的表达式就是当前这个函数的返回值时，可以将大括号省略或者改为小括号包裹代码，这样箭头后面的表达式就是这个函数调用时候的返回值。

  

3. ![1565147685670](.\img\箭头函数this指向.png)

#### 问： 箭头函数的this指向到底遵循什么规则？

- 箭头函数虽然也是函数，但是他最特殊的一方面就是他既没有绑定this指向，也没有arguments参数。

- 由于没有this指向这个特性，导致箭头函数不能作为构造函数使用。

- 由于箭头函数没有this，所以箭头函数中的this指向的是箭头函数在声明时所在的作用域，也就是说箭头函数中的this指向是看其父作用域的上下文决定的；

- 由于箭头函数的这个特性，使得我们可以在es6的class(类)中，通过使用箭头函数来使this指向到实例化对象上面。

  

4. ![filter](.\img\filter.png)

#### 问： 这个filter是干什么用的方法啊？

- filter是数组的一个方法，它的调用写法是`Array.prototype.filter(function(item,index,arr){})`；

- `filter`本身接收两个参数，第一个参数时一个回调函数，第二个参数是this指向，当传入第二个参数的时候，第一个参数这个回调函数执行的时候this会指向第二个参数所传入的this；
  第一个回调函数中，还会有三个参数，第一个是循环时的每一项，`filter`也会遍历数组的每一项，第一个参数就是数组的每一项，第二个参数是数组每一项所对应的下标值，第三个参数是调用filter方法的数组本身。

  `filter`本身的作用，是过滤数组的一个方法，他过滤的方式是，在回调中写一个返回值，他会返回所有符合要求的方法。

  

5. ![展开运算符](.\img\展开运算符.png)

#### 问： 展开运算符除了这种最基本的就没有其他用法了么？而且用展开运算符会不会有什么问题？

- 展开运算符除了这种赋值和取值方便以外，还可以用作拷贝，
- `...`展开运算符是可以和`Object.assign`做相同的作用，并且需要注意的是，展开运算符也是浅拷贝，在使用展开运算符进行拷贝的时候，展开运算符是浅拷贝，也就是如果被展开对象(数组)中，有键值(数组项)也为复杂类型时，需要进行进一步展开(深拷贝原理)。
- 展开运算符一般使用中不会有什么太多问题，最值得注意的一点就是他也是浅拷贝。

